(선우) 하...
[선우의 숨차는 소리]
미쳤네
하, 나 같은 새끼가...
아침이 밝았네
[갈매기 소리]
최선우, 죽여버릴 거야
으으으
(선우) 어우씨
미서 씨
잘... 잤어요?
(미서) 잘 잤겠니?
여기서 잤어요?
네
그런데, 그 어제는
왜 그러고 갑자기 간...
(선우) 주총 늦겠어요, 빨리 가죠
뭐야, 저거?
쪽팔린 건 나인데, 왜 지가
(산) 어떻게 할 거예요, 물적 분할하면?
저는 일단 홀딩
SG화학이 SG배터리 지분의 70프로를
들고 있겠다고 했고
그리고 전기차의 시대가 오니까
배터리의 미래가 밝은 것 같아요
펀더멘탈이 견고하니까
엄마아
(기계음) 매수가 체결되었습니다
(산) 오, 3주
우리 회사는 잘하고 있나
우와하
[새소리]
(산) 와후
[밝은 음악]
- (산) 도와드릴까요?
- (꽃집 사장) 어머
어머, 친절하셔라
어후, 너무 향기롭네요
(꽃집 사장) 네, 고맙습니다
(어린이) 어, 내 풍선
여기 있어요, 꼬마 아가씨
감사합니다
(어린이) 엄마
[할머니들 웃음]
(할머니1) 아이고, 좋다
- (산) 날씨 너무 좋죠?
- (할머니2) 그럼요, 너무 좋아
- 건강하세요, 어르신
- (할머니1) 네
[산 웃음]
(산) 아후
우리 회사 잘 있나 볼까?
우리 회사 오랜만, 하하
(할머니1) 어, 멋있는 남자 또 만났다
(할머니2) 어?
(산) 컥컥컥, 아이씨, 빌어먹을 미세먼지
(할머니3) 정신 이상 아니야?
(할머니2) 가, 가
먹지도 못하는 거 이딴 걸 누가 사
(꽃집 주인) 저기요
저기요
야, 이 미친놈아
뱀
이히히히, 아하하하
아하하하하하
뱀
으하하하하
후...
(선우) 저, 미서 씨
어젯밤은
[미서 심장 박동]
(미서) 올 게 왔다
실수였어요
- (미서) 실수?
- (선우) 미안해요
(미서) 키스를 실수로 하는 사람도 있나
으응, 아
어젯밤
허, 키스 말하는 거구나
아유, 그거 진짜 신경쓰지 마요
나 진짜 아예 다 까먹었는데
내가 어제 완전 피곤했거든요
그래서 그냥 잔 것 같아요
진짜 기억이 아예 안 나요
하하, 신경쓰지 마요
아, 버스 왔다, 타요
[감성적인 음악]
[미서 심장 박동]
[미서 침 넘어가는 소리]
이 버스 아니에요
(미서) 아, 이 씨발, 쪽팔려
연기하지 말걸, 씨
(산) 너무 답답해서 왔습니다
(무당) 주식?
- 꼭 누가 쳐다보고 있는 것 같지?
- (산) 예
(무당) 네가 사면 떨어지고
또 귀신처럼 네가 팔면 오르지?
우와, 어, 어떻게 아셨어요?
으휴, 나도 그래
(무당) 쳐 물렸어
아휴, 빌어먹을 코스닥
내가 미쳐, 진짜
(산) 그럼 저는 이제 어, 어떻게 해요?
가만 있어 봐
우리 할머니가 존버하라신다
존버
(본부장) 어? 최 프로
이야, 하하하하
야, 오랜만이다
그 일 있고 처음이지?
(선우) 사람 잘못 보셨습니다
(본부장) 아, 이거 나만 반가운 거야?
아직 앙금이 남았나?
(선우) 가요, 미서 씨
(본부장) 다시 돌아올 생각 없어?
자격정지 3년이잖아, 지금쯤이면...
가요
(미서) 최 프로?
자격정지?
뭐야, 대체
(행자) 어머, 강산 씨
(산) 베로니카
(산) 이거...
이게 뭐예요?
(산) 가지고 있으면
SG화학 주가가 오른대요
(행자) 이거 얼마에...
- 썼어요?
- (산) 3만 원이요
보살 님이 개미셔서 싸게 주셨어요
- (행자) 못살아, 정말 못살아
- (산) 아파요
(행자) 이런 데 쓸 돈이 있으면
주식을 한 주라도 더 사야죠
강산 씨 왜 이렇게 생각이 짧아요?
저, 저, 죄송합니다
이렇게라도 해야
마음이 좀 진정될 것 같아서요
주가 1,000 원, 2,000 원에
제가 일희일비해 버렸네요
주식 때문에 우리 일상이
흔들리면 안 되는 거잖아요
내 말 틀려요?
아니요, 베로니카 말이 맞아요
SG화학 주식 산 돈이 저한테
진짜 중요한 돈이라서 그랬나 봐요
엄마가 주신 돈이거든요
- (행자) 예?
- (산) 그 돈
우리 엄마 돌아가시고
제 앞으로 들어온 조의금이자
제 전 재산이거든요
우습죠?
나이 사십에 전 재산이 200만 원이라니
아니요, 아니요
위로하지 마세요
저는 진짜 괜찮아요
위로는 무슨 얼어죽을 위로예요?
(행자) 정신 차려요, 강산 씨
솔직히 자기는 창피한 줄 알아야 돼요
막말로 사지 멀쩡하고
아직 젊은데 왜 일 안 해요?
일 안 하고 하루 종일
주식창만 쳐다보고 있으면
무슨 떡이 나와요, 밥이 나와요?
시드머니는 안 벌 거예요?
벌어야, 벌어야죠
(산) 아, 그 일자, 일자리는
저도 구하고 있는데
자, 잘 안 되네요
아마 제 나이가 그 알바로 쓰기에는
좀 부담스러우신가 봐요
당연히 부담스럽죠
(행자) 지금 나이가 몇인데
그래도 일단 한 번만 써달라고
사장님 바짓가랑이라도 붙잡았어야죠
붙잡아봤어요?
강산 씨는요
절박하지가 않은 거예요
그래서 하기가 싫은 거예요
내 말 틀려요?
맞아요
(산) 저 가볼게요
새벽에 인력시장이라도
나가봐야겠어요
저...
쓴소리 고마워요
지금까지 저한테 진심으로
이런 얘기해 준 사람이 없었거든요
(행자) 저기...
뭐, 우리 가게에서 일해 보는 건
어때요?
정말요?
파트타임으로 홀서빙이긴 한데
- (산) 하
- (행자) 어머
(산) 아, 진짜 고마워요
[밝은 음악]
저 진짜 절박한 심정으로
정말, 정말 열심히 일할게요
진짜 고마워요, 정말
내일부터 출근하면 되는 거죠?
네
[행자 심장 박동]
(선우) 하...
하...
[우울한 음악]
(본부장) 나만 반가운 거야, 어?
[본부장 웃음]
(본부장) 그, 아직 앙금이 남았나?
다시 돌아올 생각 없어?
자격정지 3년이잖아
(선우) 후, 하
[유나 웃음]
[미서 한숨]
그렇게 좋냐?
(미서) 실컷 웃어라
아, 완전 쪽팔려
(유나) 아, 밤새 안 들어왔다고?
그건 좀 심했다
그럼 둘이 키스는 왜 한 거야?
(미서) 아휴, 몰라
그때 분위기가 좀 그랬어
(유나) 그런데 너도 참
진욱 씨랑 헤어진 지 얼마나 됐다고
멋지다, 할리우드인 줄
헤어진 지가 언제인데 무슨 할리우드야
(미서) 야, 그, 막말로
내가 결혼을 했냐, 뭘 했냐
옛날에 차였어
그냥 조금 호감이 생긴 거고
그날 분위기가 좋아서 키스 좀 했고
그 다음에...
(유나) 풉
(손님1) 그냥 키스를 했대
나라고 이렇게 될 줄 알았냐
사랑에 빠진 게 죄는 아니잖아
사랑 아니라고
좋아하면서
(유나) 그 남자도 뭐 키스까지 한 거 보면
너 좋아하는 것 같은데?
아, 그래서 어떻게 할 건데
사람은 나쁘지는 않은데
무슨 생각하는지도 잘 모르겠고 좀...
미스터리해
맞다, 야, 그런데
그 프로라고 불리는 직업 있냐?
아니, 누가 그 남자를
최 프로라고 불렀어
- (유나) 프로?
- (미서) 어
골프선수?
(미서) 그건 아닌데
(예준) 좋은 주식이란 무엇일까요?
소외주는 무엇이고
우량주는 무엇일까요?
소외주는 개잡주?
[개 짖는 소리]
(행자) 아유, 애 듣는 데서
개잡주는 상스럽게
아, 죄송...
(진배) 우량주는 시총도 크고
미래가 밝은 주식?
반도체 같은
음, 반만 맞았어요
- (행자, 진배) 아
- (예준) 왜냐하면
영원한 우량주도
영원한 소외주도 없거든요
여기 보시면 시총 기준으로
한국 회사의 연도별 순위인데
시장의 주도주는 통신에서 철강, 조선
그리고 자동차, 화학, 반도체까지
계속 바뀌어 왔죠
미국은 더 심해요
2,000년에 전 세계 시총 1위였던
DE 같은 회사는
지금은 빅테크 기업에 밀려
아예 순위권에서 사라졌죠
- (행자) 어머, 그러네
- (진배) 진짜
- (산) 아예 없네
- (예준) 영원한 우량주는 없습니다
개잡주라고 생각했는데
사실은 진흙 속에 숨겨진
우량주였을 수도 있죠
개잡주인데 우량주?
(예준) 시장의 메가 트렌드는
계속 바뀌니까요
그래서 이번 주는
다음 메가 트렌드 업종은 뭘까
생각해 보는 시간을 가질게요
오늘은 여기까지 하겠습니다
(진배) 네, 수고했습니다
(미서, 예준) 수고하셨습니다
[박수 소리]
(산) 자, 불족발 나왔습니다
대 자 같은 중 자로 드렸어요
(손님2) 아, 진짜요? 감사합니다
(산) 그리고 이거 우리 집 새우젓인데
진짜 맛있어요, 꼭 드셔 보세요
[활기찬 음악]
(예준) 개잡주라고 생각했는데
사실은 진흙 속에 숨겨진
우량주였을 수도 있죠
(행자) 그래, 강산 씨도
숨겨진 우량주였을 수도
- (산) 아
- (행자) 죄송합니다, 죄송합니다
괜찮아요, 안 다쳤어요?
갑자기 다리에 힘이 풀려 가지고
- (용선) 에헤이, 참
- (행자) 용선 언니
3번에 막국수랑 사이다
먼저 서비스 드리고
- (용선) 예
- (행자) 진주야
12번 새우젓, 소스, 깻잎
리필해 드리고
- 미니족발 아직 안 나왔다
- (진주) 네, 알겠습니다
멋있다
여기는 제가 치울 테니까
가서 설거지 하세요
네
[접시 깨지는 소리]
(행자) 뭐야?
- 헉
- (산) 죄송해요
손이 미, 미끄러져 가지고
괜찮아요
(행자) 여기는 내가 정리할 테니까
카운터 봐요
가서 계산해, 계산
(산) 예... 어? 피
저 베였어요, 아, 아
[행자 한숨]
(산) 네, 4만 5,500원입니다
예, 5만 원 받았습니다
(손님3) 아, 동전 있다, 잠깐만요
500원 드릴게요
5만 원 받았는데요
네, 그러니까 5,000 원으로 주세요
5,000 원이요?
(손님3) 아니, 4만 5,500원인데
제가 5만 원에 500원 더 드렸잖아요
그러니까 5,000 원 거슬러 달라고요
5, 5...
(손님3) 아, 맞다
1만 원은 나리상품권으로 할게요, 되죠?
예? 예? 예?
- (손님3) 현금영수증도 해 주시고요
- (산) 뭐라고요?
- (행자) 현금영수증 번호 불러주세요
- (손님3) 어, 010
(산) 호, 호
또 오세요
저런 개잡주 새끼
우량주는 무슨
[초인종 벨소리]
[문 두드리는 소리]
(미서) 오빠
미서야
오, 오빠
- (미서) 아
- (진욱) 아, 윽
(미서) 아
- (진욱) 아...
- (미서) 하
[미서, 진욱 힘든 신음]
얼마나 마신 거야
(진욱) 아, 조금 마셨어
우리 미서가
나 술 마시는 거 싫어하는데
미안해, 그런데 한 번만 봐줘
정신 좀 차려 봐
(진욱) 미서야
보고 싶었어
[아련한 음악]
진짜 보고 싶었어
나 너 없으면 못 살겠어
나 안 보고 싶었어?
(진욱) 아, 속이야, 아, 배 아파
와, 맛있겠다
내가 뭐 도와줄까?
(미서) 다 됐어, 앉아
(진욱) 어
와, 콩나물국이네, 하하
아, 맛있다
오랜만이네, 이렇게 같이 밥 먹는 거
반지 뺐네?
응, 뺐어
어제는 어떻게 된 거야?
(진욱) 아, 미안
어떻게 하다 보니까 내가...
너무 많이 마셔 가지고
그런데 예식장
취소했어?
할 거야
미서야
다시 시작하자, 우리
[슬픈 음악]
- (미서) 뭐?
- (진욱) 많이 생각해 봤는데
내가 너무 많이 부족했던 것 같아
그래, 우리 결혼식은 미루자
좀 더 준비가 됐을 때 그때 하자
(미서) 오빠는
뭐가 다 이렇게 자기 마음대로야?
나 너 없이는 못 살겠어, 미서야
(진욱) 처음에는 많이 화났었는데
시간이 지나니까
너가 너무 보고 싶고
자꾸 후회되고
나 좀 봐주면 안 돼?
빨리 먹고 가
(사회자) 마지막으로
기념 사진 촬영이 있겠습니다
(사진사) 자, 사진 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[박수 소리]
수고하셨습니다
- (예준) 할아버지
- (진배) 오, 우리 예준이 아주 나이스
이야, 고등학생 형들, 누나들 사이에서
네가 1등이라니 정말 대단한데
회장 이름값 오늘
톡톡히 했어, 어? 하하하
(사장1) 예준 군
1등이 이렇게 조그만 꼬마인 줄 몰랐네
저 꼬마 아닌데요
하하하하, 꼬마 아니구나
미안
(사장1) 괜찮으시면 두 분을
사장실로 좀 모셔도 될까요?
- 드릴 게 있어서
- (진배) 예?
(예준, 진배) 저희요?
(사장1) 짠
우와
곰돌이네요?
(사장1) 반갑다, 예준아
내 이름은 곰자야
너 주식 정말 잘한다며?
어, 잘하는 편이지
칭찬 고마워, 곰자야
감사합니다
- (사장1) 자, 가시죠
- (진배) 아, 예
(사장1) 원래 모의투자대회 1등에게는
저희 리서치센터 인턴 기회를 주는데
- 예준이는 아직 어리니까요
- (진배) 신경써 주셔서 감사합니다
(예준) 할아버지 이리 와 보세요
여기
아니, 이, 이건
[두둥 효과음]
(예준) 맞죠?
(미서) 허, 우와
(사장2) 두 분 덕분에
당분간 원자재 걱정은 덜었십니다
얼라 낳고 서이서 공장 한번 와 주이소
맛있는 식사 대접하겠십니다
셋이서?
죄송하지만 저희 부부는 헤어졌습니다
왜냐고요?
제가 차였거든요, 하하하하
(미서) 예쁘다
[휴대전화 알림음]
(미서) 응?
(예준) 비상소집!
잠시 후 임시 스터디 모임이 있습니다
모두 꼭 참석해 주세요
(다 함께) 모의투자대회요?
네, 저랑 할아버지랑
모의투자대회 시상식에 갔다가
사장실에서 놀라운 걸 발견했습니다
(예준) 여기
사진 속에는
아주 낯익은 얼굴이 있었어요
(사장1) 아, 이 친구
- (진배) 이 사람을 아세요?
- (사장1) 아, 그럼요
워낙 실력이 뛰어난 친구라
아직도 이 친구가 세운 수익률 기록이
안 깨졌어요
실전 투자대회 전설적인 존재죠
(미서) 선우 씨가요?
아닌데 선우 씨 주식계좌도 없댔는데
(행자) 아, 그러면 선우 씨가 왕년에
주식 천재였다는 말이에요?
(진배) 들어봐요
더 놀라운 건 그다음에 들은 얘기예요
(선우) 대학 졸업하고
바로 자산운용소에 스카우트가 돼서
- 펀드매니저 일을 했었어요
- (의사) 일은요?
만족했나요?
워낙에 큰돈을 운용하는 거라
자부심도 느꼈지만
저는 좀 더
공격적으로 투자하는 세계에
도전해 보고 싶었어요
(선우) 그래서 이직을 하게 됐습니다
- 증권사에
- (다 함께) 프랍트레이더?
믿기지는 않지만 그렇다네요
(행자) 프랍트레이더
그게 뭐예요?
예? 그게 뭔지도 모르고
놀라신 거예요?
(산) 그러게, 그게 뭐예요?
그렇게 대단한 거예요?
(예준) 제가 알기로 프랍트레이더는
증권사의 돈을 운용해 수익을 내고
그 일부를 성과금으로 가져가는
소수의 주식고수들만 하는
직업이라던데
더 자세히는 저도...
(미서) 아
아니, 100, 100주나 샀어요?
100만 원도 안 들었어요
(미서) 100주에 100만 원
뭔가 이상해서 평균 단가를 찾아보니
7년 전 평단이었어
아니, 뭐 아무리 철강덕후라고 해도
어떻게 철강회사 사람까지 알아요?
포스커 강 차장님?
예전에 제가 일할 때 알던 분이어서
(미서) 편의점 알바생이 알 만한
인맥도 아니었고
올해 많이 올랐지만
추가 상승 여력이 있다고 봐요
스마트폰 침투율이 10프로를 넘고
본격적으로 주가가 크게 올랐거든요
(미서) 그러고 보니
평소 말투도
주식 처음 하는 사람 같지가 않았어
역시 그래서
(산) 아아, 어쩐지, 나는 알겠다
- (행자) 뭐요
- (행자, 미서) 뭐, 뭐, 뭐, 뭔데요?
(산) 내, 내가 선우 씨 계좌를
우연히 본 적이 있는데
- 거기에 20억이 있었어요
- (미서) 허억
- (행자) 어머
- (미서) 2, 20억이요?
- (예준) 20억이요?
- (진배) 맞아
증권사 사장도 그런 얘기를 했어요
선우 씨가 20대 때 큰돈을 벌었다고
- (산) 거 봐, 거 봐
- (미서) 말도 안 돼요, 선우 씨가요?
(진배) 아, 맞네, 그거네
영화 '더 울프 오브 월스트리트'
거기 나오는 리어날도 디캐프리오
- (산) 디, 디캐프리오?
- (미서) 으응?
- (예준) 그게 뭐예요, 할아버지?
- (진배) 영화 안 봤어?
(산) 깨, 깨뿌리오
[자동차 경적음]
(선우) 아
뭐 오늘도
싹싹 한번 발라 먹어 볼까?
선수 입장
[늑대 울음]
훗
(산) 이이익
(선우) 하, 휴먼트론 46만 주 매수
BH신소재 100만 주 매수
20주 더
(직원1) 미쳤어, 최 프로
(직원2) 이야, 저게 얼마야
(선우) 예스
[늑대 울음]
[선우 웃음]
[본부장 웃음]
(본부장) 이야, 수고했어, 최 프로
자, 성과금
[선우 웃음]
호오
(선우) 내가 여의도의 울프야, 하하하
(미서) 이런 미친놈
- 자본주의 개...
- (산) 이야, 개 멋있다
(진배) 나 우리 집사람한테
얘기 들은 게 있는데
- (예준, 미서) 뭐, 뭔데요?
- (행자) 뭔데요
아, 이걸 얘기해야 되나, 말아야 되나
(행자) 말씀하세요, 하셔야죠
[사람들 아우성]
(미서) 여기까지 다 얘기해 주시고
이제 와서 그렇게 밀당하는 거 아니에요
선우 씨가...
전과가 있대요
- (행자) 어머
- (산) 악
아아아악
(행자) 자, 자, 컴퓨터에 손 떼시고요
핸드폰 제출하시고요
비밀번호 쓰시고
(선우) 아이, 뭐 영장은 가져왔어요?
아, 이렇게 함부로 건드리면
뭐 좋을 거 하나도 없을 텐데
- (행자) 가서 얘기하시죠
- (선우) 하하, 아이구
감당할 수 있겠어요?
왜요?
아, 증거가 없대요?
기다려, 내가 너 꼭 쳐넣을 거니까
(행자) 최선우
(산) 그, 그러니까 그 20억이
완전 드러운 돈이었네, 어?
(행자) 맞네, 맞네
전과가 있으니까 취직을 못한 거네
- (산) 아이, 그, 그거네
- (미서) 전과
(선우) 아, 좋다
야, 이 나쁜 놈아
네 놈 때문에 주식이 다 폭락했어
(선우) 하, 참
아니, 폭락할 만한 기업이니까
폭락한 겁니다, 영감님
이런 나쁜놈이, 이 죽일 놈아
(진배) 이 나쁜 놈아
야, 이놈아
(선우) 아, 비켜
(진배) 아유, 아유
- 이놈, 이놈이
- (선우) 아니, 그걸 나한테 따져
(진배) 이 나쁜놈의 시키
- (선우) 야, 치워
- (가드들) 예
(진배) 야, 이 나쁜놈아
이런...
이 쌍놈의 새끼
이런 천벌을 받을 놈, 이게
그, 그, 그, 할아버지는 누구세요?
누구긴 누구야
그 작전 때문에 피해를 입은
선량한 소액주주지
(산) 아...
선우 씨 진짜 무서운 사람이었네요
(산) 아, 깜짝이야
저 먼저 가볼게요
- (예준) 네?
- (미서) 다음에 봬요
(예준) 예, 예, 예?
어, 어, 어디 가세요?
미서 회원님
(의사) 프랍트레이더 시절 얘기를
좀 더 해 볼까요?
일은 재미있었나요?
(선우) 처음에는 재미있었어요
의욕이 넘쳤죠
작전에 연루되기 전까지는
작전이요?
[시계 알림음]
(의사) 아유, 벌써 시간이 이렇게 됐네
아쉽네요
작전 그후의 이야기는
- 다음에 들려주세요
- (선우) 네
(미서) 선우 씨 문 열어봐요
선우 씨, 선우 씨!
선우 씨
[초인종 벨소리]
미서 씨
(선우) 아이, 어쩐 일이에요?
선우 씨한테
확인하고 싶은 게 있어서요
(미서) 선우 씨 프랍트레이더였어요?
[감성적인 음악]
네
주식 엄청 잘하는 사람이었겠네요
- (선우) 네
- (미서) 전과가 있다는 것도
사실이에요?
(선우) 네
(미서) 그러면 그동안 나한테
다 거짓말했던 거네요
(선우) 네
미안해요
하...
미서 씨 때문이었어요
주식이 다시 하고 싶어진 거
미서 씨 때문이었다고요
[음악: 드라마 '개미가 타고 있어요' OST]
(앵커) 테이퍼링에 속도를 낼 것과
기준금리 인상을 발표했습니다
- (산) 내 전 재산이 녹고 있어
- (진배) 이러다 다 죽어
(산) 나 물타기하다가
대주주 되게 생겼어
일단 탑시다, 인버스
(진배) 하이 리스크, 하이 리턴이니까
(버스 기사) 인버스 출발합니다
(선우) 밥 안 먹었으면 같이 먹을래요?
편의점으로 올래요?
미, 미서 씨 왜 나 피해요?
내가 전과가 있는 게 걸려요?
그것도 아니면 최서방 씨 때문인가요?
(산) 아아
오늘은 무슨 얘기를 해 주려나
(유튜버) 자, 여러분, 안녕하세요?
아, 구독자가 점점 늘고 있네요
아, 좋습니다
구독자 100만 명 될 때까지 슉슉
열심히 달려보겠습니다
자, 오늘은
구독자 100명 달성 기념으로
여러분들이 원하는 걸
한번 같이하는 시간을
가져보도록 하겠습니다
어떤 걸 원하십니까?
오, SG화학이 얼마나 갈까
언제 팔까, 또 뭐 살까, 주식 상담
왓츠인 마이 백
제 가방이 궁금하시다고요
- (산) 아...
- (유튜버) 아, 그거는 가능합니다
그것처럼 쉬운 게 없겠죠
아이고, 좋습니다
어디 보자, 제일 먼저 보여드릴 건
아, 예, 이런 게 있습니다
헬스장 카드입니다, 아
쇠질 좀 하는 사람입니다
뭐 그렇게 안 보이지만
핸드폰 있고요
이런 패드가 있죠
여러분들 요즘에 주식 매매하실 때
주로 이런 스마트폰이나
아니면 이런 패드류를
많이 사용하시죠
자, 이렇게 된 게 사실은
얼마 안 된 일입니다
그러면 그전에는 어떻게 했냐?
전화로 주문했어요
전화해서 직원이 받으면
'제 계좌에서 뭐 몇 주 사주세요'
라고 얘기했던 시대가
불과 얼마 전입니다
자, 지금은 그때에 비해서
더 편하게 거래를 하시죠
그런데 이게 과연 좋은 걸까요?
사실은 이렇게
스마트폰으로 거래하거나
우리가 컴퓨터로 거래하거나
패드로 거래하게 된 게
굉장히 안 좋은 영향도 미쳤습니다
왜냐? 그렇게 되니까
우리는 주식거래를
팔고 싶으면 바로 팔고
사고 싶으면 바로 사고
견디지 못하고 팔고
이런 단기 거래가 굉장히 많이 생겼죠
아, 안타깝습니다
자, 그러면 조금 전문적인 내용으로
얘기해 보겠습니다
주식거래 프로그램을 여러분들은
뭐라고 부르는지 아십니까?
많이 들어보셨겠지만 HTS라 그럽니다
Home Trading System
집이나 사무실에 있는
개인 컴퓨터를 통해서
거래할 수 있는 시스템을 얘기하고요
스마트폰에 있는
핸드폰에 있는 것은 뭐냐?
HTS가 아니냐?
이거는 Mobile Trading System
MTS라고 부릅니다
사실은 둘을 약간 혼용해서
사용하기도 하죠
이렇게 장점과 단점을 가지고 있지만
굉장히 편하게 거래할 수도 있는
그런 새로운 시스템
IT기술의 혁신이 가져온 거라고
할 수 있습니다
자, 그리고 안에 또 뭐가 있는지
살펴보겠습니다
비니가 있습니다
어울리지는 않지만
자, 그리고 안에 보면 책도 있죠
독서하는 사람입니다
자, 그리고 또 보면
아, 이거 가장 중요한 게 있네요
이게 뭔지 아십니까?
이게 저랑 같이 스터디하는
우리 회원님들이 매매 내역을 뽑아서
스스로 매매일지를 만든 겁니다
방송 보시는 분 중에 혹시 이런
매매일지 쓰시는 분 계십니까?
(유튜버) 있으시면 손
(산) 매매일지? 왜 쓰는 거야
내가 만약 주식거래를
너무 많이 하거나
자꾸 이상하게 샀다 팔았다를
많이 하게 된다고 생각하시는 분들은
매매일지를 한번 써보기를
추천드립니다
왜냐하면 매매일지 써보면
내가 도대체 뭔 짓을 했는지
그때서야 알 수 있는 경우가
상당히 많이 있거든요
요즘에 좋아하시는 골프 치러 한번
나가시면 '아니, 쟤는 폼이 왜 이래?'
이렇게 생각하는 분들이 계십니다
그런데 자신은 몰라요
그러면 보통 우리가 찍어주죠
자기가 치는 걸 보면 '아니, 내가
저렇게 엉망으로 쳤단 말이야?' 라고
그때서야 아는 분들이 계십니다
내 주식하는 버릇이나
내 주식하는 습관이나
내 주식하는 폼이 잘못됐다고
생각하시는 분들은
매매일지를 써서 내 폼을 보면
'아, 이러면 안 되겠구나' 라는
반성을 할 수도 있습니다
자, 이 매매일지의 기록 방법은
상당히 자유롭습니다
상당히 자유롭고
여러분이 원하는 대로 쓰시면 되는데
제가 추천하는 방법은
다른 것은 모르겠는데
뒤에 사고팔 때 이유를 적어주시면
나중에 상당히 도움이 됩니다
내가 이걸 살 때 왜 샀는지
팔 때 왜 팔았는지 적어주시면
나중에 그걸 보면서
반성을 많이 합니다
꼭 거기다가 이유를 적어주시는 것을
좀 추천드립니다
그 외에는 뭐 편한 대로
수첩에 하실 수도 있고요
핸드폰에 하실 수도 있고요
엑셀에 적어주실 수도 있고요
여러분들이 편하신 대로
적어주면 되겠습니다
음, 슉가형님
매매일지 형도 작성하시나요?
제가 이게 직업이었을 때
저는 직장생활할 때 트레이딩 팀이나
펀드매니저를 했기 때문에
이런 직장생활할 때는 당연히
아침마다 매일 썼습니다
매일 쓰는 게 문제가 아니라
남이 써서 갖다 줘요
한번 써볼까?
이, 이유...
회사가 좋았고
선물도 줬고
- (산) 어렵네
- (유튜버) 자, 제가 초반에
이 헬스장 카드를 보여드렸습니다
저는 운동하는 거
상당히 좋아한다고 했는데요
투자도 사실 운동이랑
굉장히 비슷합니다
마치 근육을 키우고
내가 몸을 점점점 키워 나가듯이
여러분들 투자도 똑같이
내 투자의 체력을 키워 나가는
그런 단계를 꼭 하나하나
밟아 나가는 것을 추천드립니다
이런 매매일지 같은 걸 쓴다면
여러분들이 매일매일 쓰면서
내 마음의 근육을 키워 나간다
이렇게 생각하시면 될 것 같습니다
자, 여러분도 할 수 있습니다
누구나 처음부터
100kg을 들었던 건 아니죠
다 10kg부터 시작했습니다
여러분들 모두를 응원하면서
그러면 저는 여기서 슉 가보겠습니다
(유튜버) 안녕
어렵네
그래도 열심히 해 봐야지
아, 뜨거